Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support
Viděls to?
Viděl jsi, co se stalo mamce?
Počkej, ty jsi to děcko,
co zabilo Mínótaura.
Vím, že se cítíš bezmocně, ale nejsi.
Všechno včas vyjde najevo.
Jsem Annabeth.
Annabeth vidí svět jinak.
Vždycky je šest kroků před ostatními.
Cheirón jí to slibuje už roky.
Jednou přijde polobůh,
jehož osudem je vydat se na výpravu,
které ani Cheirón nezabrání.
Byl jsi uznán Poseidónem.
Tvůj otec potřebuje tvou pomoc.
Zeus mu dal ultimátum,
že když blesk nevrátí,
vypukne válka.
Tvou matku unesl Hádés.
Jestli ji tam najdeš,
možná ji budeš moci přivést zpět.
Kdy vyrážíme?
PERCY JACKSON A OLYMPANÉ
Dobrej. Jsem Percy. Rád vás poznávám.
Řekli mi, že výprava není výprava,
dokud to nepotvrdíte.
Což je divný,
páč jste halloweenská dekorace.
Sakryš.
Asi máte hodně práce. Přijdu jindy.
No tak, jako fakt?
Zamíříš na západ
a postavíš se bohu, jenž se obrátil.
Najdeš to, co bylo ukradeno
a vrátíš to tam, kam to patří.
Orákulum potvrdilo, co jsme čekali,
že tato výprava povede do podsvětí,
kde se postavíš bohu,
který se vzepřel svým bratrům.
Hádovi.
Vstup do Hádovy říše
leží pod městem Los Angeles.
Tam vede tvá cesta.
Čas se krátí.
Vybral jsem naše
nejpřesvědčivější kandidáty,
z kterých si můžeš vybrat dva,
kteří se k tobě připojí
- a pomohou nám uspět.
- Annabeth.
Je zvykem si alespoň jméno či dvě
vyslechnout, než si zvolíš.
Určitě nechceš slyšet další?
Musíme ten Diův mistrovský blesk
získat zpátky, je to tak?
- Ano.
- A to bude těžký, že jo?
Neskutečně.
A jestli bude třeba, aby mě někdo shodil
ze schodů, abychom uspěli...
chcete někoho, kdo nezaváhá.
První společnicí bude Annabeth Chaseová!
A teď další kandidáti.
Ty jo, cos to sežral?
Hej! Počkej. Nenavážím se do tebe.
Fakt mě to zajímá.
Ahoj.
Promiň, že jsem propásl
tvůj obřad vybírání.
Já tu...
kydám jeho hnůj.
Jo, to mě mrzí.
Pan D asi nebyl rád,
žes mi řekl o mé mamce, co?
Ne. To nebyl.
Koho sis vybral s sebou?
Tebe.
Vtipný. Ale vážně, koho sis vybrat?
Vybral jsem si tebe.
Proč?
Zradí tě někdo,
kdo tě nazývá svým přítelem,
a to, na čem záleží nejvíc, nezachráníš.
Věřím ti.
A to... je teď pro mě to nejdůležitější.
Sbalím ty nejlepší mlsy.
Kolik ti dali peněz?
Dvě stě dolarů
v hotovosti a pytlík tohohle.
Jsou asi kanadský? Nebo z mekáče, nevím.
Jsou to zlaté drachmy.
Dolary pro lidský svět,
drachmy pro mýtický svět. Nepopleť to.
Něco jsem ti přinesl.
Ty jsou... zajímavý.
Maia.
Ty jsou zajímavý.
Dárek. Od táty.
Maia.
Než jsem vybral Grovera,
chtěl jsem vybrat tebe.
Grover je mnohem silnější,
než si lidi myslí.
Bál jsem se.
Mám šanci zachránit svou mamku před Hádem.
Nesmí mě nic zastavit.
A bojím se, že když to překazí výpravu,
Annabeth by to zkusila.
A tys mi řekl,
že vždycky budeš na její straně,
- a...
- To je dobrý.
Fakt, já to... chápu.
Jen se tam opatrujte.
Ten strom jí fakt bude chybět, co?
Když sem Annabeth s Thalií a Lukem přišli,
pronásledovaly je příšery.
Na Hádův rozkaz. Sestry.
Lítice.
- Paní Doddsová?
- Ano!
Jedna z našich učitelek algebry, Alléktó.
Thalie se vrátila bojovat,
aby přátelům získala trochu času.
Její satyrský opatrovník se ji
snažil zastavit, ale neposlechla ho.
Aby jí zachránil život,
Zeus na poslední chvíli zasáhl a...
proměnil ji ve strom.
Nejlepší nápad, který napadne
nejmocnější stvoření ve vesmíru,
aby zachránilo život své dcery...
byl proměnit ji ve strom?
Byla to nejmocnější polobohyně, co znám.
Bojovala odvážně
a dostalo se jí hrdinného konce.
Dostalo se jí borového konce.
Zakázané děti jsou pořád v nebezpečí.
I ty nejsilnější. Dokonce i Thalie.
A ty nejsi Thalie.
Dělej přesně, co říkám
a možná to přežiješ.
Je to jasný?
- Myslí si, že to tu vede?
- Kdo jiný by to tu vedl?
Asi jsem usoudil,
že si střihneme nebo tak něco.
Na výpravách hrdinů
závisí osud celého světa.
Stvořily a zničily říše...
změnily směr lidské civilizace...
vychýlily rovnováhu moci na Olympu.
Výprava je posvátná.
A dostat ji za úkol je jako rozmlouvat
se samotnými bohy.
Takhle posvátnost rozhodně nevoní.
Jsme vojáci na misi, ne na dovolený.
Díky, žes mi to vysvětlila.
Ale jestli je to tak důležitý,
proč nám Cheirón nezacáloval letenky?
Jako by jim na tom nezáleželo, co?
Promiň, myslel jsem, že ti to někdo řekl.
Co?
Percy, nebudou se nás
snažit zastavit jen nestvůry.
Jsi zakázané dítě.
Zeus se může rozhodnout,
že se o to taky pokusí.
Jeho královstvím je nebe.
Kdybychom letěli, servírovali
bychom tě na stříbrném tácu.
Jo, to nikdo nezmínil.
Půjdu pro nějaké mlsy.
- Půjdu s tebou.
- Ty zůstaneš sedět.
Proč? Strašně to tu smrdí.
Budeš tu sedět,
protože tě tu nestvůry neucítí.
Chci hlasovat.
Kdo si myslí, že půjdeme všichni
- a koupíme si svoje mlsy?
- Hlasovat se nebude.
Čipsy a limča vám stačí?
Neměla bys jen tak rozhodnout,
že se nebude hlasovat.
- To nerada slyším.
- Fajn.
Chci hlasovat, jestli můžeš
rozhodovat o hlasování.
Grovere, prosím, pomůžeš svému...
- příteli?
- Nechci být rozhodčí.
Mám lepší nápad.
A jéje, nějak to neklape
Páč mí kamarádi se pořád hádají
A jéje! Když náš tým takhle bručí
Musíme to vyřešit
Zpíváním téhle písničky
Co to děláš?
To je píseň udobření.
Druhá sloka vybízí, abychom
o tom druhém řekli něco hezkýho.
Dej si pár koleček a uvidíš,
jak neshody tak nějak...
zmizí.
Čipsy a limča vám stačí?
- Jak chceš.
- Jo, prosím.
Fajn.
Náš hlasovací systém nefunguje.
BIGOOF
MANGO, POMERANČ, HROZNY, TŘEŠEŇ
Nestvůrám se nevyhneš úplně.
Jsou běžnější, než si myslíš.
Hlavní je rozpoznat je dřív než ony tebe.
Je pravda, že mocnějšího
poloboha ucítí spíš.
V největším nebezpečí
je dítě velké trojky,
Dia, Poseidóna a Háda.
Ale neláká je jen tvá moc.
Je to trochu složitější.
Cítí strach.
Nejsou to včely.
Co cítí, závisí na samotné nestvůře.
Některé ucítí tvou neschopnost.
Některé touhu po slávě, tvou hanbu.
Tohle si musíš pamatovat,
jestli se někdy nějaké postavíš...
nestvůra tě patrně zasáhne tam,
kde jsi nejslabší.
Nezastaví je nic, ani smrt.
Kdybyste nebyly packalové,
tak bych vás tak snadno nevypátrala.
Kdyby to nezpackala Thalie,
nemusela by si v ní rodinka
veverek dělat hnízdo.
Proto vás sem Hádés poslal?
Abyste se chlubily úkolem,
který jste kdysi skoro zvládly?
Tolik se toho změnilo.
Už nejsi ta vystrašená holčička,
pro kterou jsem si před lety přišla.
Nepřeceňuj se.
Zas tak jsem se nebála.
Možná.
Každopádně to vypadá,
že jsi přesně taková, jak říkají.
Chlouba mezi Athéninými dětmi.
Možná to nejimpozantnější polobožské dítě.
Proč jste přišly?
- Abych si vyzvedla tvého přítele.
- Vyzvedla? Proč?
Rozkazy nezpochybňuji.
„Přiveď ho rychle a tiše.“ To mi řekli.
Vylákej ho z autobusu, abych ho
mohla odnést, aniž by nás viděli,
a tvá výprava může nerušeně pokračovat.
Obě víme, že ti moc nepomůže,
a možná ti ještě uškodí.
Na některé děti se musí po zlém.
Hele, nejsem proti tvýmu udobřování,
jen si nejsem jistý, zda ta písnička
funguje, jak si myslíš.
Kluci, otevřete to okno! Hned!
Myslím, že tahle okna se nedají...
Ale ne.
Běž!
Nechte tu svá zavazadla
a vystupte přední částí autobusu.
S dovolením. Paní.
Annabeth, jdeme!
Hej!
Tady jsme skončili. Padáme.
Kousek dál se to mění na satyrskou stezku.
Co je satyrská stezka?
Je to cesta divočinou.
Používají je satyrští dobrodruhové.
Je těžší nás vystopovat.
To je super,
ale když zůstaneme v divočině,
- jak najdeme telefon?
- Na co potřebuješ telefon?
Abychom zavolali do tábora.
- Pro pomoc.
- Nepotřebujeme pomoc. Jsme v pohodě.
V pohodě?
Nedostali jsme se ani
do Trentonu a bloumáme lesem.
Ani jsem nevěděl, že je v Jersey les,
ale my ho našli. Řekl bych,
že nejsme ani trochu v pohodě.
Orákulum a bohové nás poslali na výpravu.
Myslel sis, že to bude snadný?
Má to být těžký.
Proto vybírají jen určité lidi.
Když zavoláme do tábora,
jako bychom říkali, že udělali chybu.
To mi naprosto vyhovuje.
Všichni dělají chyby.
- Proč se bojíš toho, kdo jsi?
- Cože?
Na téhle satyrské cestě je zajímavý,
že ji jednou
použil můj strýček Ferdinand,
když šel na svou vlastní výpravu.
Co to mělo znamenat,
že se bojím toho, kdo jsem? Nebojím se.
To teda bojíš. Nejsi jen obyčejný kluk.
„Obyčejný kluk“ neumí to,
co jsi v táboře udělal Clarisse.
Nejdou po něm hlavní Hádovy nohsledi.
Víš, že jsi součástí něčeho
mnohem většího, než dokážeš pochopit.
Musíme jít dál, ať se ti to líbí nebo ne,
- ať chceš nebo ne.
- Fajn, nechceš volat do tábora.
Tak aspoň zavolej svou mamku.
- Prosím?
- Athénu? Tvou matku.
Zavolal bych otce,
ale zrovna spolu moc nemluvíme.
Víš, protože na mě celý život kašlal,
ale ty a tvá matka jste si blízké.
Tak proč ji nepožádáš o pomoc?
Grovere, řekneš svému příteli,
ať se vzpamatuje?
Nemůžeš, co?
- Kdy jsi s ní mluvila naposled?
- Grovere.
Nevím, proč ho do toho furt zatahuješ.
- Je na mé straně.
- Proč myslíš?
Je můj opatrovník, je to jeho práce.
- Dřív to byl můj opatrovník.
- Dřív?
Co myslíš tím „dřív“?
Hrozně zajímavý jít
ve šlépějích strýčka Ferdinanda.
Ještě lepší by bylo s ním zase mluvit.
Thalie, Luke a Annabeth
měli satyrského opatrovníka.
Byl jsi to ty.
Proč jsi mi to neřekl?
Cítíte to?
- Grovere, myslím to vážně...
- To já taky. Ticho.
Hamburgery.
Grovere.
- Co to děláš?
- Někdo dělá hamburgery
uprostřed divočiny
na satyrské stezce. Ať je to kdokoli...
jsou z našeho světa.
U TETIČKY EM
To ne.
Co je?
Tetička „Em“ má zahradu
plnou zkamenělých tvorů.
Jo, je to někdo z našeho světa.
Chce někdo hádat, co znamená „Em“?
Vypadneme odsud, prosím, dokud je čas.
Měla jsi přijmout mou nabídku,
když jsi mohla.
Nabídku? O jaké nabídce to mluví?
Dneska ne, přátelé.
Ne na mém prahu.
Safra.
Pokud chcete něco vyřešit,
co takhle jít dál a já vám pomůžu?
Alléktó? Půjdeš s námi?
Ne, to jsem ani nečekala.
Dokud jste se mnou, nebude vás obtěžovat.
Ale to neznamená, že odejde,
ne pokud by musela přiznat, že se jí
nepodařilo chytit Poseidónova syna.
- Jak jste...
- Zakázané dítě bylo určeno.
Jak dlouho sis myslel, že se to utají?
Ráda tě poznávám, synu Poseidónův.
Jsem Medúza.
Percy, ne.
- Je to monstrum.
- Sami si vybíráme svá monstra,
ale tamhleto vás teď chce
roztrhat na cucky...
a já vám nabízím oběd. Tak si vyberte.
Myslím, že jí můžeme věřit.
- Cože?
- Hele!
Neumím to vysvětlit, jen...
Mamka mi vyprávěla její příběh.
A pointa byla,
že není taková, za jakou ji lidé mají.
A svý mámě stoprocentně věřím.
Takže jdu dovnitř.
Vy si dělejte, co chcete.
Co to...
Musíte mít hlad.
Nechala jsem na stole pár dobrot,
než udělám něco pořádného.
Myslíš, že je to bezpečný?
Percy, nebudu ti lhát.
Mám hlad jako vlk a rád to risknu.
Díky, žes přišla.
Pro vás to není stejné jako pro mě.
Proč?
Bojíš se, že k tobě chovám zášť,
jen protože jsi dcerou Athéninou?
To nemusíš. Nejsme sví rodiče.
A možná máme společného víc,
než si myslíš.
Prosím, posaďte se a jezte.
Když nejste nestvůra, tak co jste?
- Přeživší.
- Musíte být asi něco víc.
Ta Lítice venku z vás byla vystrašená.
Protože ví, co si o ní myslím.
Nemám ráda tyrany.
Když se na mém prahu nějaký objeví,
zůstane tam stát déle, než čekal.
Dar, který mi bohové dali, mi zaručuje,
že už mě nikdo tyranizovat nebude.
Má matka vám nevěnovala dar, ale kletbu.
- Jsi své matce věrná.
- Ano.
- Stojíš za ní?
- Vždycky.
- Máš ji ráda?
- Jistěže.
Stejně jako kdysi já.
Jako kdysi já.
Znáte příběh o tom, jak se mi to stalo?
Já jo.
Opravdu?
Athéna mi byla vším.
Uctívala jsem ji, modlila se k ní.
Přinášela jí oběti...
Nikdy neodpověděla.
Ani jedno znamení, kterým by mi naznačila,
že si mé lásky cení.
Nebyla jsem jako ty, zlato.
Byla jsem ty.
Uctívala bych ji po celý život...
v mlčenlivosti.
Ale jednoho dne přišel jiný bůh
a mou mlčenlivost prolomil.
Tvůj otec. Bůh moře mi řekl, že mě miluje.
Cítila jsem, jako by mě viděl tak,
jak mě ještě nikdo neviděl.
Ale Athéna prohlásila,
že jsem ji zahanbila
a musím být potrestána.
Ne on.
Já.
Rozhodla se, že už mě nikdy
neuvidí nikdo, kdo by o tom mohl vyprávět.
Tak se to nestalo.
Má matka je vždy spravedlivá.
Bohové chtějí abyste věřili,
že jsou neomylní.
Ale chtějí jen to samé, co všichni tyrani.
Chtějí, abychom za jejich nedostatky
vinili sami sebe.
Tak se to nestalo. A vy jste lhářka.
Něco se pálí.
Pomůžete mi v kuchyni?
Myslím, že oběd je hotový.
Grovere...
připrav se k útěku.
Většinou taková není.
No, trochu jo, ale tohle bylo moc.
Zradí tě.
Dříve nebo později
tě lidé jako ona vždycky zradí.
Nemyslím si, že je taková.
Pak pro ni budeš
v pravý čas snadnou kořistí.
Proč vás to zajímá?
Tvá matka a já jsme něco jako sestry.
Vybralo si nás stejné monstrum.
Takže se vůči tobě cítím ochranitelsky.
Monstrum?
Tak se mamka o tátovi nikdy nevyjadřovala.
Kde je tvá matka teď?
Je v bezpečí?
Ne...
není.
A věříš, že ti tví přátelé
pomůžou ji zachránit?
Dovolí ti ji zachránit,
pokud to zkříží jejich plány?
Mohla bych...
ti pomoci se jich zbavit...
aby ses od nich osvobodil.
Jestli chceš.
Pojďme.
My jsme tři a ona je jen jedna.
Když se rozdělíme,
nemůže pronásledovat všechny.
- Nebude to tak jednoduché.
- Třeba jo. Mám plán.
Vznesu se, upoutám její pozornost.
Jakmile řeknu: „Maia“, začnete... Sakra!
Dolů.
Takže potřebujeme nový plán.
Nejsme naši rodiče, pokud si to nezvolíme.
Vy dva jste si zvolili.
Dcera samolibé matky,
která si sama zvolí samolibost.
A ty, mohl jsi svému otci ukázat,
co to znamená postavit se za svou lásku.
Mohl sis zvolit záchranu své matky,
místo abys uposlechl svého otce.
Pokud mi ani jeden z vás
nepomůže uštědřit jim lekci,
pak se lekcí sami stanete.
Až pošlu vaše sochy na Olymp...
třeba mi to pomůže je přesvědčit.
Postav se.
Ať se na tebe můžu podívat.
Moc jsem to nepromyslel.
Teď!
- Slyšelas to?
- Jsi v pořádku?
Říkalas něco?
- Proboha.
- Našels ji?
Snad jo.
- Mám si ji převzít?
- Ne, to zvládnu.
Jen se ujisti, že míří správným směrem,
než tu čepici sundáš.
- Dobrá rada.
- Fajn.
- Mám tak trochu plný ruce...
- No jasně.
Co je to?
- Strýček Ferdinand
- Ale ne.
Grovere, to mě mrzí.
Dál se na své výpravě nedostal.
Nejsme ani v Trentonu.
Ale podívejte se na něj.
Nevypadá jako ostatní...
Nevypadá vystrašeně.
Použili jste tu hlavu,
abyste se zbavili Alléktó?
Jo.
Dobře.
To byl správný tah.
Asi bychom měli jít. Brzy bude tma.
Ale co uděláme s tou hlavou?
Zrovna jsem s ní
levou zadní dostal Lítici.
Nemůžeme ji tu nechat pro někoho jiného.
Nech jí tu čepici a zakopej ji ve sklepě,
tak bude v bezpečí.
Jasně.
Můžeme ale mluvit o něčem důležitějším?
- O čem?
-„Mohl jsi zachránit svou matku.“
To ti řekla, jako byste o tom už mluvili.
- Tvá matka žije?
- Je s Hádem.
- Ale těší mě tvůj zájem.
- Nechte toho.
Jo, zajímá mě to.
Co vlastně na téhle výpravě děláš?
A proč jsem to musela slyšet od Medúzy?
Když jsme u toho:
„Měla jsi přijmout mou nabídku“?
Co to asi znamená?
A proč jsem to musel slyšet od Alléktó?
A dost!
Ta čepice je dar od její matky.
Je to jediná věc, která je spojuje.
Na tom by ti záležet mělo.
Ale jak zařídit, aby byla v bezpečí?
To až potom.
A ty, jako fakt? Jeho máma žije.
Umíš si představit,
jak je to pro něj matoucí?
Cítit, že si bude muset
zvolit mezi osudem světa
a osudem jediné osoby,
které na něm kdy záleželo?
Co to do tebe vjelo?
Celý den se snažím tuhle výpravu
udržet nad vodou,
aniž bych jednoho z vás naštval.
Ale možná se musíme naštvat,
abychom mohli pokračovat.
V lese se tě na něco zeptala,
a neodpověděl jsi. Čeho se bojíš?
- O čem to mluvíš?
- Slyšels mě.
- Nevím.
- Myslím, že jo.
Hádáš se s ní,
hádáš se se mnou.
Protože Orákulum řeklo,
že mě jeden z vás zradí. Jasný?
„Zradí tě někdo,
kdo tě nazývá svým přítelem,
a nezachráníš to,
na čem záleží nejvíc.“
To je zbytek toho, co mi řekla.
Zvolil jsem si ji, protože jsem si
nás neuměl představit jako přátele.
A tebe jsem si zvolil, protože jsem
mohl počítat s tvou podporou,
ať se děje cokoli.
A teď se cítím fakt osaměle.
Nevím, co si myslet nebo komu věřit.
Nemyslel jsem to tak.
Alléktó nabídla, že nám pomůže
s výpravou, když jí tě vydám.
Cos jí na to řekla?
Zabila jsem jí sestru.
Medúza mi nabídla, že mi pomůže
zachránit mámu, když se obrátím proti vám.
A co ty na to?
Usekl jsem jí hlavu.
Nezvolili jste si být polobohy.
Nezvolili jsme si ani tuhle výpravu.
Ale můžeme se rozhodnout,
že dokud jsme my tři spolu...
nikdo z nás nebude sám.
A jestli to nedokážeme,
můžeme se rovnou vrátit do tábora.
Protože to nezvládneme.
Myslím, že mám lepší nápad, co s tím.
Hermova expresní služba,
posílá je všude možně.
Některý i na Olymp.
Percy, nemůžeš poslat
Medúzinu hlavu na Olymp.
Proč ne?
- Protože se to bohům nebude líbit.
- Vůbec.
- Ani trochu.
- Proč?
To se s nebezpečnými věcmi dělá.
Jako s baterkami,
pošlou se tam, odkud přišly.
Tohle je blbej nápad.
- Budou to mít za drzost.
- Já jsem drzý.
- Jo, ale my ne.
- Fakt ne.
Medúza se pokusila překazit naši výpravu.
Na tvou mámu má velkou pifku.
Z jistýho úhlu
to může vypadat trochu
jako projev úcty, ne?
A navíc...
takhle zůstane část tvé mamky s námi.
Díky.
Když jsem řekl, abychom
se podpořili, tohle jsem nemyslel.
Číhají na nás skutečná
nebezpečí, co nesmí...
Budeš zpívat, že jo?
Tak jo.
A jéje...
- Nějak to udobření neklape
- Jak chceš.
HERMOVA EXPRESNÍ SLUŽBA
NAHORU KŘEHKÉ
PATRO 600
BOHOVÉ, OLYMP
600. PATRO EMPIRE STATE BUILDING
NEW YORK
S POZDRAVEM PERCY JACKSON
Cesta na horu Olymp.
Tomu nebudete věřit.
PERCY JACKSON A OLYMPANÉ
Měl bys začít utíkat.
To byla Chiméra?
Poseidón mi nikdy nepomohl.
Tak s tím teď nezačne.
Překlad titulků: Jaroslava Sůvová
Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support